سبحانك اللهم وبحمدك ..نشهد أن لا اله الا أنت .. نستغفرك ونتوب اليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
كان كسوف الشمس الكلى واحدا من أكثر الأحداث إثارة خلال عام 2017
وتمكن العديد من سكان الولايات المتحدة والعالم من رؤيته
وخلال هذا الشهر وتحديدا فى الـ 31 من يناير
العالم على وشك رؤية ظاهرة نادرة للقمر
يطلق عليها القمر الأزرق الدامى العملاق
هذه الظاهرة تجمع ثلاث ظواهر للقمر فى الوقت نفسه
قمر أزرق ، وقمر دامى ، وقمر عملاق
هذا الحدث شهده العالم آخر مرة في 31 مارس عام 1866
جدير بالذكر أن القمر فى هذه الحالة لا يكون أزرق اللون
لكن التسمية في العادة تطلق على ظاهرة يكتمل فيها القمر مرتين خلال نفس الشهر
كما يطلق على هذه الظاهرة أيضا اسم قمر الذئب
سيكون هذا القمر المكتمل أحمر أو مائل للحمرة
وذلك بسبب حدوث ظاهرة الخسوف
حيث أن الأرض ستقع بين القمر والشمس
أو ما يعرف بظاهرة الاقتران الكوكبى
والتى تقوم فيها الأرض بتغطية القمر بظلها
ومن الجدير بالذكر أن هذه الظاهرة لن تكون متاحة بشكل كامل
فنجد أن وسط وشرق آسيا
وإندونيسيا ونيوزيلندا وأجزاء من أستراليا سيكون لهم رؤية جيدة لهذا الحدث
أيضا ألاسكا ، وهاواى وشمال غرب كندا ، سيتمكنون من رؤيته بوضوح
فى حين أن أكثر الأجزاء الشرقية من أمريكا الشمالية والوسطى لن ترى الظاهرة بشكل كبير
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم